---
layout: post
comments: true
title:  "ArangoDB"
date:   2016-12-13 19:50:17
categories: db graphs python
---
[ArangoDB](https://www.arangodb.com/), diseñada para ser una **Base de Datos de Poposito General** (general purpose database) de código abierto, capaz de conectar con cualquier lenguage que pueda soportar el protocolo http a travez de su potente api, que puede ser extendida ya que incluye nativamente a **Foxx** construido en NodeJS, un framework orientado a microservicios, ademas de soportar tres de los modelos de datos NoSQL mas utilizados en el desarrollo de App's modernas.

## Modelos Soportados

# Document
Puede almacenar documentos en formato Json, puedes incluir tantos atributos como desee ya que el tamaño maximo de cada uno es de **32MB** (por defecto pero *configurable según sus necesidades*).

# Key/Value
Cada documento consta de una clave única y contiene valores para ciertos atributos (analogamente a Redis). Por ejemplo puedes almacenar temporalmente productos de un carrito de compras, contadores, o datos de sensores para tus aplicaciones IoT.

# Graph
Personalmente *la cereza del pastel*, ArangoDB implementa un conjunto de características muy completo para el alamacenamiento de grafos, con estos podras hacer, grafos de relacion de palabras, hacer consultas tipo de amigos de amigos. etc. La sintaxis para realizar consultas es bastante simple y muy rápido en comparación con muchas otras soluciones (Neo4J cof cof ...).

# Cuando Usar?
Imagina que para un proyecto pequeño que necesite implementar uno o varios modelos descritos anteriormente tu sentido comun te dice, *Ok es hora de instalar MongoDB, Redis, Neo4J*, asi que tu equipo tendra que lidiar con los distintos paquetes para cada uno y dominar la sintaxis de cada uno de ellos. Bien que te parece si solo instalamos ArangoDB y tenemos todo esto en la misma conexión. [Aqui te dejo](https://www.arangodb.com/why-arangodb/case-studies/) algunas empresas que apostarón por esta tecnologia

Personalmente e utilizado este motor en varios proyectos, en algunos casos se tiene que guardar la relacion entre un objeto A y B, por ejemplo, relacion de Keywords (como se relaciona la palabra **A** con **B** y esta a su vez con **C**, etc), o buscar clusters de usuarios, deteccion de fraude, etc.

*Seguire Extendiendo esta entrada ...*
